Du vill veta allt om mig, eller hur?
Då ska vi se...
Jag var förälskad första gången
i juni 1975, i Boca Raton.
Hon hette Coty Pierce.
Hon bodde med sina föräldrar-
och sin lillasyster Karrie.
Jag älskade henne också.
Jag älskade båda och de älskade mig.
De visste bara inte om det.
Det gjorde ingen.
Jag bodde hos dem under hela juni.
Jag förstår inte.
Jag bodde på vinden.
Jag iakttog dem.
Jag älskade deras ansiktsuttryck
när de sov.
Sen beslöt jag mig för
att förklara för dem-
- och visa dem hur mycket
de älskade mig.
- Vad hände?
Coty kände sig hedrad.
Hon besvarade min kyss.
Och sen Karrie...
Och slutligen den kvällen...
...kysstejag deras mor också.
Bara ett litet nålstick. Så där.
Kyss mig.
Det är 80 %
vilja och 20 % talang.
Rör er hela tiden.
Så ska det se ut.
Bra. Slå en uppercut.
Fall inte framåt när du missar.
Vad säger jag jämt?
Kraften hämtas
från rörelsen och tekniken.
Lyssnar du?
Jag måste sticka.
Två och två på säckarna.
Tre ronder var.
Hur länge har hon varit där inne?
Jag är på väg.
Edmund och Dianne Wainford,
48 och 42 år.
De har hållit ihop i sju år.
Enligt grannarna har de skilt sig-
gift sig, separerat-
försonats-
men ingen har nån aning.
Jag vet bara att det är Edmund.
Dianne är i sovrummet.
Vems vapen?
Han hade en. 38:a registrerad på sig.
Ser det ut som en. 38:a?
Vill du ha en skyddsväst?
Jag behöver nog ingen.
Dianne?
Det här är Alex Cross från polisen.
Jag måste få prata med dig.
Dianne, jag tänker öppna dörren.
Jag öppnar den nu.
Vänta.
Snälla du...
Jag stänger dörren.
Jag flyttar stolen
så den blockerar dörren.
Då kan ingen komma in
och det här stannar mellan oss.
Kan du ta ut revolvern ur munnen?
Det är lika effektivt
att rikta den mot tinningen.
Då är det lättare att prata.
- Vad är du för slags polis?
- Jag är rättspsykolog.
Jag är den som svarar på frågor
om hur och varför.
Då behöver du inte höra det av mig.
Nej.
Men jag vill
att du bekräftar ett par saker.
Till exempel, brukade Edmund
slå dig när han druckit?
Har du polotröja
för att dölja blåmärken?
Måste du ofta dölja skador
som han gett dig?
För två veckor sen
slog han mig.
Jag svor på att det var sista gången.
När jag äntligen vågade
lämna skitstöveln,
lurade han mig tillbaka.
Vet du vad jag tror?
Att du inte hade nåt val.
Nu gäller det bara
att knyta ihop säcken.
På rätt sätt!
Får jag komma lite närmare?
Tack.
Vi behöver bara
fotografera dina blåmärken.
Jag känner till flera toppadvokater-
som försvarar misshandlade kvinnor.
Saken är den, Dianne-
att om du trycker av-
så kommer sanningen aldrig fram.
Får jag den?
Dianne?
Vad gör du här, Samp?
Alex... vänta.
May är här.
De ringde från Durham i dag.
Durham?
Naomi är försvunnen.
Vad då "försvunnen"?
De ringde May från hennes skola.
Hon ringde mig.
Jag ringde upp dem.
Jag sa att du är hennes morbror.
Hon har varit försvunnen i fyra dagar.
Fyra dagar?!
Polisen i Durham jobbar på det.
Killen jag pratade med verkade bra.
Prata med mig i stället.
De har tagit mitt barn!
Sansa dig nu, May.
Vi löser det här tillsammans,
men tänk på ditt höga blodtryck.
Men tänk om...?
Ta det nu lugnt.
Slappna av och andas djupt.
Jag vill berätta en sak.
Minns du när Naomi försvann
när hon var tio år?
Du blev hysterisk och trodde
att hon var borta för alltid.
Du oroade dig för hennes astma.
Det visade sig att hon mådde bra.
Allt ordnar sig nu också-
för jag tar hand om det.
Du vet att du kan lita på mig.
Jag litar på dig.
Nana följer dig till Janells rum.
- Vila en stund.
- Jag behöver inte vila.
May...
Ja...
Bra.
Jag måste åka dit.
Stanna här, Alex.
Hur länge tror du att de letar efter
en försvunnen svart flicka?
Stanna här, jag åker dit.
Du kan inte göra nåt,
du har inga befogenheter där.
Du förstår inte.
Jag måste åka dit.
Snälla, prata med mig.
Prata med mig som du brukade göra.
Säg nåt.
Snälla! Jag är ledsen.
Jag kan bättra mig.
Jag kan vara snäll.
Jag ska inte vara stygg längre.
Jaså?
Det svär jag på.
- Lovar du?
- Ja.
Jag vill ha en kyss.
Hur?
Jag ska visa dig.
Säg att du älskar mig.
Säg att du älskar mig!
Jag älskar dig.
Jag tror dig inte, Megan.
Såklart att du gör.
SÖKTRIANGEL
NORTH CAROLINA
God middag.
Dr Alex Cross,
Washingtonpolisen.
Jag söker kommissarie Hatfield.
Han är upptagen.
Han kommer så snart han kan.
Slå er ner.
Tack.
FÖRSVUNNEN
- Skriv på här, sir.
- Dr Cross.
Ni har fått vänta ett tag.
Cirka två timmar.
Vi tar det lilla lugna här.
Jag förstår.
Kör en utskrift på namnen.
Jag är ledsen att ni fick vänta.
Nick Ruskin.
Davey Sikes.
Här har varit full rulle.
Vi har fått ett mord på halsen,
nåt utöver det vanliga.
Vad menas med det?
Det är allt jag vet.
Vi är på väg dit nu.
Åk med om ni vill.
Tavlan visar åtta saknade kvinnor.
Hur nära samband har de?
Mönstret är detsamma.
De är runt 20 år, söta-
- och alla fanns
inom vår söktriangel.
Förövaren låg på lur.
Inga vittnen. Han förbereder sig väl.
Han binder dem nakna
och klipper dem.
Bara två kroppar har hittats.
Det här blir nog tredje.
Mördaren lämnade en lapp
på den andra mordplatsen.
- Undertecknad "Casanova".
- Casanova... Den store älskaren.
Är den här kvinnan vit, svart eller...?
Vi vet bara att det är en ung kvinna
som inte dog lycklig.
Kommissarie Hatfield
kommer till brottsplatsen.
Ni två kommer säkert bra överens.
Det är inte hon.
Dr Cross.
Min chef, kommissarie Hatfield.
Är det assistent Cross, dr Cross
eller både och?
Vid ett sånt här tillfälle kvittar det.
Som ni ser är det inte er systerdotter.
Vet ni vem hon är?
Megan Murphy. Student.
Jag lovade kommissarie Hathaway
att hjälpa er.
- Det uppskattar jag.
- Ni är min gäst.
Känn er som hemma-
men stöka inte ner i köket.
Förstår ni vad jag menar?
TV-teamen kan inte vara långt borta.
Kriminalförfattaren har anlänt.
Roligt att se dig, Kyle.
Detsamma.
- Jag trodde att du var i Rochester.
- Inte nu längre.
Du skaffar nya vänner snabbt.
Jag gör så gott jag kan.
Jag hörde om din systerdotter.
Jag beklagar.
Hur länge har det här stått
på byråns önskelista?
Ett tag.
Var de andra lika snitsigt bundna?
Ja, han tycks rata råbandsknopar.
Han använde Staytonrep, nr 7.
Amerikas favorit.
Inget gick förstås att spåra?
Han är proffs.
Beteendet är utstuderat-
- och han är
en entusiastisk våldtäktsman.
De två första hade åsamkats skador
i vaginan
flera timmar innan de dog.
Men vi hittar varken fingeravtryck,
fibrer, sperma eller hår.
Förutom det han klippte av henne.
Vad var dödsorsaken?
Inga spår av tortyr,
viktminskning eller droger.
Han binder dem bara och lämnar dem.
- Mycket utstuderat.
- Och han gillar det han gör.
Vi har kontakt med campuspolisen-
vi har satt upp flygblad...
Någon måste ha sett nåt viktigt.
En lätt miljö att smälta in i.
För er en säkerhetsmässig mardröm...
...för honom... paradiset.
Vi ska gripa kräket.
En åttaåring har
ramlat av en motorcykel.
Hon ska genomgå datortomografi.
Vad gjorde hon på en motorcykel?
Pappan skjutsade henne.
Det håller på
att blöda igenom bandaget.
Vi måste stasa.
Hakar på plats.
Jag lägger ett snitt.
Skalpell, tack.
Kompress och sutur.
- Vad heter hon?
- Laura.
Det är mycket blod
för en sån liten flicka, Laura.
Jag ska försöka lappa ihop dig.
Hej, mrs Lee. Jag är dr McTiernan.
Hon lever.
Mrs Lee, vänta...
Mrs Lee, hör på.
Laura har en svår skallskada
och ligger i koma.
Ni får träffa henne så snart jag...
Låt mig få se mitt barn!
Jag vill se jabben!
Rör er i ringen.
Runt i ringen, kom igen!
Stanna inte där, backa.
Tänk på kontakten.
Barry går av, du stannar kvar.
Vem är det nu?
Kom igen, Kate.
På honom.
Kör lite lugnt nu.
Kom igen, Kate.
Använd jabben. Det är bra!
Använd jabben.
Kom igen, upp på tårna.
Bra, kör nu.
Upp på tårna!
Vad gör du, Ethan?
Inte så hårt.
Gick det bra, Kate?
Det här är usel ersättning för sex.
- Jag sa att det är usel...
- Jag hörde.
Okej...
Vet du vad jag vill ha?
Så som pappa tittade på mamma...
Hur då?
Jag kan inte nöja mig med mindre.
Han väljer snyggingar.
Ja.
Kvinnorna är inte bara snygga.
Alla är speciella på nåt sätt.
Klipska, begåvade...
Han går knappast efter
hur sympatiska de är.
Det brukar de inte göra,
men jag tror att han är annorlunda.
- Hur då?
- Dödandet är inte huvudsyftet.
Han är en samlare.
Jag tror att kvinnorna lever.
Lägg av, han är helt rubbad.
Jag tror att allihop
finns bundna vid nåt träd.
Tänk efter.
De tre ni hittade
dödades inte i nån ordning.
Det var inte de som bortfördes först.
De kan ändå finnas där ute nånstans.
Då hade ni hittat dem nu.
Han försöker inte gömma dem.
Och hur de dödades säger mycket.
- Promenaden i skogen...
- Mot sitt öde.
Just det. Våldtäkten, klippningen...
- Det är ett straff.
- Kanske ett missbrukat förtroende...
Vad då för jäkla förtroende?
Jag vet inte.
Jag vet inte...
Hur vill ni betala?
Jag söker en annan bok.
En bilderbok för barn på sjukhus,
om att vara modig.
Det låter som nåt av Burke.
Jag ska se efter om vi har den.
God natt, fiskar.
- Vad är du ute efter?
- Allt.
Vad sysslar du med?!
Visa dig aldrig här igen!
Seth Samuels?
Dr Alex Cross.
Naomis morbror.
Och snut.
Jag har inte bjudit in dig...
Kan vi snacka?
Som sagt var, du är inte inbjuden...
Vi kan snacka var du vill.
Jag har sagt allt jag vet.
Snuten drog med mig till stationen-
mitt i natten-
och tjatade om Naomi-
och sånt som bara angår mig.
Det som angår dig
tycks vara av intresse för fler.
Vad vill du veta?
Jag undrar var Naomis fiol är.
Polisen har den inte.
Är den här?
Hon övade här ibland-
hon övade jämt.
Men hon tog alltid med den hem.
Ja, jag vet.
Snuten har ingen aning, va?
Inte den blekaste.
Jag plockade ut allt glas.
Allt du behöver för att byta förband
ligger bredvid dig.
Jag tog med några av dina kläder.
Något för varje tillfälle.
Hör du mig?
Smärtstillande...
Vad gav du mig?
Det var därför jag valde dig, Kate.
För din intelligens.
Jag sätter värde på den.
Det brukar inte män göra.
Jag är annorlunda.
Det kommer du att märka.
Försök att inte somna om nu.
Herregud...!
Herregud!
Jag måste berätta reglerna. Sluta.
- Varför är jag här?
- Du är här-
för att bli förälskad.
För att uppleva kärlek.
Men du måste lyssna noga
och ta det jag säger på allvar.
Okej?
Försök inte fly.
Ropa inte på hjälp.
Och försök inte med
några kickboxningtricks.
Förstår du?
Jag ska hjälpa dig
att inte bryta mot reglerna-
- men om du gör det
så blir jag djupt besviken.
Så där, ja.
Det gjorde väl inte ont?
Var inte orolig.
Du är med Casanova.
Ja?
Jag trodde att du var ute.
Tja, då tog du fel.
Du har fått e-post.
Vad tycks?
Snygg.
Sannerligen.
Hon är mycket speciell.
Hur är det, gamling?
På era platser!
Kom igen, ligg i!
Rör på påkarna!
Snabbare! Ös på!
Ursäkta-
jag söker dr Wick Sachs.
Bana fem. Han klår mitt skollag.
Tack.
Ös på, Blondie!
Ni vet redan det mesta.
Jag gav Naomi några akademiska råd
som hon inte brydde sig om.
Det var det hela. Ursäkta mig.
Jag hinner inte lära känna patienterna-
men jag vet att Naomi-
var speciell.
Jag beklagar verkligen.
Det sägs att ni tar
er tid att lära känna-
vissa av era patienter.
Vad ni än har hört-
- så hinner jag inte kidnappa
och lemlästa dem.
Jag förstår hur ni måste känna er.
Ni är psykolog-
polis och hennes morbror.
Det måste vara som
att lida helvetets alla kval.
För mig eller henne?
För båda.
Det är er.
Han har väl aldrig slagit till
så nära inpå förut?
En AT-läkare?
Ja-
han hade en ledig plats.
Ropa aldrig...
Ropa aldrig. Ropa aldrig...
Hjälp mig, någon!
Jag heter Kate McTiernan.
Jag är läkare på Carolina Regional
Medical Center.
Jag behöver hjälp.
Jag vet att ni hör mig!
Vem är där ute?
Hjälp mig, någon...
Jag heter Kate McTiernan.
Prata med mig!
- Vem är där ute?
- Var tyst.
Var tyst, annars dödar han dig.
Åh, Gud...
Vad heter du?
Prata med mig, är du snäll.
Säg vad du heter.
Jag heter Mary Jane Capaldi.
Vad skönt att höra din röst, Mary Jane.
Är du välbehållen?
Jag heter Kristen Miles.
Melissa Stanfield. Jag vet inte
hur länge jag har varit här.
Vad är det för månad?
Jag heter Samantha Gaines.
Carol Akers.
Jag heter Naomi Cross.
Jag har varit här
i åtta dagar, tror jag.
AVVISNING = STRAFF
KONTROLLERA
STORHETSVANSINNE
Jag saknar dig också.
Det vet du att jag gör.
Hur mår May?
Det är bra. Stanna hos henne.
Ett ögonblick, Janell.
Ursäkta.
"Odalisker var kejsarnas
värdefullaste skatter"-
"begåvade inom musik och poesi. "
Begåvat.
"Välkommen till Durham, dr Cross. "
"Giovanni Giacomo Casanova
de Seingalt. "
En beundrare.
Jag måste säga
att han har snygg handstil.
Han jävlas bara med dig.
Han följer utredningen.
Vi kan utnyttja
att han läser lokaltidningarna.
En odalisk är väl ett slags staty...?
Nej, det är en obelisk.
En odalisk är en haremskvinna,
en konkubin, en sexslav.
Det var precis vad du sa.
Han säger alltså att flickorna lever.
Varför gör han det?
För att visa sin makt.
Profilerna på de
mördade kvinnorna visar-
- att alla hade ett drag som kunde
väcka kontrollbegäret hos honom.
Alla är viljestarka och de är trotsiga.
Hur många av de andra
stämmer in på det?
Åtminstone en.
Ska du göra mig illa?
Kom igen, då.
De kan vara större-
och starkare...
Jävla idiot!
Jag spöar dig.
Herregud!
Du kunde ha blivit den bästa, Kate.
Varnade jag dig inte för-
att bryta mot reglerna?
- Förlåt.
- "Förlåt. "
"Förlåt. "
- Jag gör allt du vill.
- Vad sa du?
- Jag gör allt du vill, sa jag.
- Visst, det vet jag.
Sträck fram armen.
Sträck fram armen, sa jag!
Kom igen då.
Kate!
Det är inte så här det går till.
Då så...
Ta det lugnt nu.
Kom igen.
- Vad vet du?
- Bara att hon är chockad.
De som hittade henne
fiskade nära Wykagil.
Wykagil. Det är en flod utanför stan.
Har du sett...
Rena cirkusen.
Vi oroar oss för tecken på-
akuta trauman.
Vet ni när hon kan börja
prata med oss?
Kate McTiernan
tycks lida av en posttraumatisk chock.
Sånt kan vara i timmar eller veckor.
Kom ihåg att hon har
tur som är vid liv.
Dr Ruocco, jag är dr Alex Cross.
Jag känner till er och ert arbete.
Jag samarbetar med
den lokala polisen.
Jag behöver träffa Kate McTiernan.
Tyvärr, hon behöver inte fler läkare.
Jag vill absolut inte pressa er.
Jag frågar av personliga skäl.
En av kvinnorna är min systerdotter.
Jag behöver prata med henne.
Så ja, faran är över nu.
Du är i säkerhet.
- Kvinnan är en kämpe.
- Absolut.
Vi trodde att det var en
posttraumatisk chock.
Hennes värden försämras.
Organen slutar fungera.
Har ni testat om hon är drogad?
Ja, blod och urin visar ingenting.
Vi vet inte vad hon har drabbats av.
- Den som gjorde det här...
- ... är skicklig.
Men han kan inte sin historia.
Den verklige Casanova
hade inte gillat det.
Ursäkta mig.
Har ni en medicinsk fackordbok?
MEDICINSK
FACKORDBOK
Stela pupiller, ingen muskelkontroll,
tilltagande skakningar...
Bensodiazepin ger såna symtom.
Alla bensoater
syns i blodet och urinen.
Förutom Sistol.
Leukemispecialister ger det
vid cytostatikabehandling.
- Orsakar det minnesförlust?
- Ja.
Vi får se vad er teori
är värd i morgon.
Vem är ni?
Jag heter Alex Cross.
Jag är polis från Washington.
Hur mår du?
Dåligt.
- Jag ska hämta en läkare.
- Vänta. Jag blev drogad.
Något som påverkar nervsystemet...
Ja, det var Sistol.
Men vi har rensat bort det.
Skönt att ha dig tillbaka.
- Washington?
- Ja.
Jag är här för min systerdotters skull.
Hon försvann för tio dagar sen.
Hon heter Naomi Cross.
Jag pratade med henne.
Tack.
Jag hämtar läkaren nu.
Jag hörde så många röster-
och försökte låta bli att gråta.
Han lär inte visa sig här.
Då iakttar han oss, det garanterar jag.
Ni får det att låta
som om han är korkad.
Om han är så dum,
varför har vi då inte gripit honom?
Mina damer och herrar.
God middag.
Jag vill presentera
en mycket modig ung dam.
Dr Kate McTiernan.
Dr McTiernan gör bara
ett kort uttalande.
Inga frågor, tack.
Jag heter Kate McTiernan.
Först vill jag rikta mig
till de familjer
som har en försvunnen anhörig.
Ge inte upp hoppet.
Det finns fler kvinnor
där jag hölls fången-
ochjag tror att de fortfarande lever.
Och till pojkarna som fiskade upp mig
ur floden och räddade mitt liv-
och sköterskorna och läkarna-
som tar så väl hand om mig-
och för de tusentals brev och böner-
som har kommit från hela USA - tack.
Avslutningsvis...
Till mannen som
kallar sig "Casanova"-
- mannen som förde bort mig
från mitt hem-
och försökte döda mig...
Jag bröt mot dina regler. Bara jag.
Inga andra kvinnor hjälpte till.
Så vill du lägga skulden på någon-
lägg den på mig.
Det är alltjag har att säga nu.
Tack för att ni framför mitt budskap
till de försvunnas anhöriga.
Jag hoppas att det hjälper något. Tack.
- Vad hör du? Hundar?
- Nej.
- Några andra djur? Är det en gård?
- Jag vet inte.
- Hör du floden?
- Nej.
Jag hör honom-
viska.
Vad säger han?
Jag känner hans mun mot mitt öra,
hans andedräkt.
Han säger att han älskar mig.
Berätta om hans ansikte.
Hans ögon, hans mun.
Han har inget ansikte.
En mask. Han bär alltid mask.
Vad för slags mask?
- Hur ser den ut?
- Den förändras.
Jag kan inte visa
att jag hatar honom.
Men du flyr. Vad
ser du när du flyr?
Jag vet inte.
Jag springer bara och drogerna gör
att benen känns tunga.
Sen är jag vilse.
Jag springer mellan olika rum.
Jag vet inte vartjag ska ta vägen.
- Han är bakom mig.
- Nej-
du kommer undan.
Hur tar du dig ut?
Ljus.
Ljus... Tillbaka i solljuset.
- Ser du en lada?
- Nej.
Ett hus?
En stuga?
Nej, där finns ingenting.
Bara Ijuset. Det gör ont i ögonen.
Och sen alla träd...
Stenarna skär in i fötterna
och jag hör honom ropa bakom mig.
Jag försöker springa fortare.
Det är alltjag kan tänka.
"Spring fortare!"
Jag lämnade kvar tjejerna.
Jag tänkte inte.
- Jag tänkte bara på att fly...
- Se så-
det är ingen fara.
- Jag lämnade tjejerna där.
- Det är över nu.
FDA
BEGRÄNSAD BEHÖRIGHET
Känner du till skogarna?
- Ja, jag är här ibland.
- Vad träffar man på här-
förutom fotvandrare och campare?
Ortsbor, collegeungdomar...
Det är allt.
- Och floden?
- Den har bra öringfiske.
Så har det varit sen kolonialtiden.
Där borta.
Vad då?
Jag får tänka på att min systerdotter
inte skulle pola-
med en dumskalle.
Kate?
Hur är det?
Bra.
Jag är bara ledsen för
att jag inte kan leda er till henne.
Jag gjorde en intressant upptäckt.
Om vad?
Jag kollade upp alla Sistol-
beställningar de senaste fem åren.
Och gissa vad?
En plastikkirurg från Beverly Hills
stod på listan.
Sistol brukar inte användas
inom plastikkirurgi.
Bingo!
För två år sen beställde han tillräckligt-
- för att behandla leukemi
i ett medelstort land.
- Vad heter han?
- Rudolph. William Rudolph.
Växte upp i Durham.
Pluggade till läkare här.
Är det han, dr Cross?
Är han på två kuster?
På två kuster?
Intressant sätt att uttrycka det...
Det finns ett dussin bestar
som härjar i Kalifornien nu.
En av dem är en vit man,
troligen lite över trettio.
Han kallas "Gentleman Caller".
Man har jagat honom i över ett år.
Hans bortrövanden
följer de vi har här med 10-14 dagar.
Exakt tio dagar efter
att Naomi försvann-
- bortfördes en vacker, svart elev
från UCLA.
- Han gör samma sak där.
- Tvångsmässigt.
Håller han sig till det,
slår han snart till i Kalifornien.
Kan FBl gripa honom?
Gör de ett enda misstag...
Vad händer med flickorna?
Jag kan inte riskera
att Naomi svälter ihjäl.
- Inte FBl.
- Ni åker dit ensam.
- Jag känner folk.
- Ta mig med.
Du har det bättre här.
Och låtsas som om inget hänt?
Nej-
- men du borde...
- Dr Cross.
Ingen annan har sett honom.
Jag vet hur stor han är,
hur han låter, rör sig...
- Jag förstår hur det känns.
- Behandla mig-
inte som ett offer.
Ser ni mig som en sorts turist
för att jag inte våldtogs?
Varje kväll hör jag kvinnornas röster.
Vill ni rädda er systerdotter?
Jag också.
Jag ser inte min kusin.
- Alex!
- Där är han.
Kate McTiernan.
John Sampson, DCPD.
Kusin och förträfflig compadre.
- Hur står det till?
- Hej, Kate.
Henry Castillo,
Los Angeles-polisen.
Trevligt att träffas.
Dr Cross, angenämt.
Kan vi snacka lite, Alex?
Ursäkta mig, Kate.
Vilken överraskning.
Du brukade gilla överraskningar.
Vad är det?
Vi tar en risk.
Jag har använt alla mina kontakter-
för att skaffa bilar och utrustning.
Det här måste gå smidigt,
annars är vi körda båda två.
Uppfattat.
Kl. 10.48 passerade han
det norra fönstret.
Lystring. Rudolph gick förbi fönstret.
Tack för uppdateringen.
Det är han. Han är på väg.
Han ska nog inte ner till närbutiken.
Vart leder den här vägen?
Vancouver.
Han lät så uppriktig.
- När då?
- När han sa att han älskade mig.
- Det gör han nog också.
- Snälla du.
Multiplicera din vrede med hundra.
Så mycket tror han
att han älskar dig.
Då så. Rudolph har stannat.
Det finns en stuga en knapp km in.
Då har han inte rest så långt.
Han är tillbaka i skogen.
Första gången i Kalifornien?
- Vacker delstat, inte sant?
- Oförglömlig.
Fortsätt! Vad då?
Jag hör dig inte!
De dödar mig!
Nej! Håll käften!
För att du är sjuk!
Vad fan håller han på med?
- Han är rasande.
- Han ballar ur.
Han skrämmer bort skogens vilda djur.
Vad såg du där borta?
En mördare som förberedde sig.
Han för inte bort nån därifrån.
Han har slagit till på klubbar förr.
Inte inom Triangeln.
Vi kollar vad han gör.
Henry, du stannar här.
Varför får inte jag följa med?
- Skymtar han dig är det kört.
- Du då?
20 års erfarenhet av att smälta in.
Du stannar hos Henry.
Där är han. På andra sidan baren.
Jävlar! Han har redan en på gång.
Vilken charmör.
Vi borde sätta dit honom genast.
Det är inte samma sak utan Fernando.
Hur kunde de släppa honom?
Han hade ett specialkast.
Bollen bara seglade fram.
Slagmannen hade inte en suck.
Vad har ni där nere? Durham Bulls?
Har ni nåt på gång?
- EDF 40, militärmodell...
- Jag går in.
Va? Vänta!
Kom hit.
- Jag måste kissa.
- Nej, så dum är jag inte.
Det här är inte din stil.
Du vet inget om min stil.
Din stil är att hjälpa mig smälta in.
Hjälp mig att smälta in, Henry.
Okej, vänta här.
Jag går och letar upp våra killar.
Du stannar här.
Gå ingenstans. Bra.
Kate.
Är det han? Är det Rudolph?
Ja... Ja, det är han.
- Det är han.
- Är du säker?
- Ja.
- Kom.
Stå stilla.
Följ trädgränsen till infarten.
Henry tar vänster-
vi tar framsidan.
Kom ihåg-
att jag behöver honom levande.
Alex...
Var försiktig.
Kom igen.
Det är ingen fara.
Fan, Henry är träffad!
Kom igen.
Ta det lugnt.
Stanna!
Håll händerna så jag ser dem!
Hoppa ut!
Ut ur bilen!
Vi är klara.
Hur är det med honom?
Beklagar, Sam.
Jag beklagar verkligen det här.
Det som hänt kan beskrivas
som chockerande.
Polisen säger inget,
men enligt Channel 6...
Gör det här ont?
De kan rapportera ett misslyckande
med Ijusets hastighet.
TV lär inte visa bilder
av kvinnan ni räddade livet på.
Andas in... Hur känns det?
Det är lite ömt.
Och här?
- Det måste röntgas.
- Glöm det.
Castillo och kvinnan
kördes till sjukhus...
Försvunnen i natten...
FBl vet åtminstone vem de letar efter.
Hur långt kan han fly?
Det handlar inte om hur långt-
utan om hur länge.
...många frågor och få svar.
Polisassistent John Sampson
Vad vill du göra?
Sampson har gott anseende
inom Washington-polisen.
Sampson ingick
i ett spaningsteam.
Sampson,
Castillo och två andra personer-
- bedrev spaning -
men mot vem eller vad?
Jag vill boka två biljetter
från Los Angeles till Durham i kväll.
Det är retur...
- Lägg på.
- Ursäkta?
Lägg på.
Dr McTiernan.
Välkommen till brottsplatsen.
Avspärrningstejp och blixtar-
börjar väl kännas bekant för er.
Ni kom hit snabbt.
Inte tillräckligt.
- Glöm inte det positiva.
- Positiva?
Hon pekade ut Casanova.
Försök inte.
Du har bluffat mig
ända sen du kom till Durham.
Jag informerade dig.
Och vad har vi nu?
En enda röra och en skadad polis.
Ska jag säga att det gick åt helvete?
Okej, det gick åt helvete.
Men koppla inte bort mig från fallet.
Vad ser du?
- Jag kanske letar för intensivt.
- Efter vad?
Jag vet inte.
Det känns så kallt.
Det är inte likt honom.
Alex.
Fortsätt leta.
Jag använde ett DX-fluoroskop
i garderoben.
Bilden såg ut som en månlandare.
Det är en frysbox.
Ett troféskåp.
Metoderna skiftar.
Don Juan på östkusten,
Josef Mengele på västkusten.
Vi hittade fötter.
Avsågade vid ankeln,
vakuumförpackade.
15 par, två vänsterfötter.
Tydligen ingen dansare.
Kolla in helgedomen.
Gentleman Caller.
Casanova.
Vi har inte upplevt nåt liknande
sen Jean De Salle 1921-
som dödade prostituerade i Paris
"Gentleman Caller"
jagas av polisen
och ströp änkor på Rivieran.
Och på två kuster?
Han är den mest ambitiöse hittills.
Som Houdini i kvadrat.
Det här är ingen Houdini.
Här handlar det om
Leopold och Loeb.
Hemmalag... Besökare.
Vi har 30 ampuller med Sistol.
Numren stämmer.
De är två-
och de samarbetar.
Samarbetar och konkurrerar.
Vet du vem han är?
Förmodligen nån Rudolph mördade
för 20 år sen.
Vi kan leta bland Försvunna personer.
Det behövs inte.
Vet du vem han är?
Ja, och han har två fötter.
Ni har tre minuter på er.
Är det uppfattat?
Ingen hemma. Ni tar övervåningen.
Gör ett snyggt och grundligt jobb.
Släng ut media.
Hämta kommissarien.
Alex.
Hur länge har han suttit i buren?
5-6 timmar.
Det här är för jävligt!
Hatfield fick ett tips
och iscensatte ett offentligt gripande.
Ni hade övervakningsutrustning
för två miljoner dollar-
och ändå kastar ni er över honom.
Helt makalöst!
Det är politik.
- Det är kasst.
- Inte enbart.
Dr Sachs.
Trevligt att se er igen,
bortsett från omständigheterna.
Vill ni ha något?
Kaffe? Läsk?
Kom igen nu,
vissa frågor kan du svara på
utan advokat.
Du kunde ha sagt
"Ja, jag vill ha kaffe"-
- eller "nej tack".
Bara för att vara artig.
Du dricker inte kaffe, va?
Du håller dig till vatten på flaska.
Vad gör han?
Då håller man sig i trim.
Han kör sin grej.
Varifrån kommer
det bästa vattnen på flaska?
Alperna? Någon fransk källa?
- Futokon.
- Förlåt?
Futokon. Det är japanskt.
Det är inget du känner till.
Det ligger i japanernas natur.
De bygger speciella fartyg
och seglar dem-
så långt det går-
- och letar efter det blåaste isberg
de hittar-
som de bogserar tillbaka.
Då kan man dricka nåt-
- som inte befunnit sig
i flytande form på 30000 år.
Kostsamt rent.
Hur smakar det?
Som vatten.
Förresten, Alex...
Skriva en bästsäljare?
- Du måste vara miljonär.
- Nej, nej, långt därifrån.
Jag tar upp det eftersom
jag ska stämma dig-
och de lokala idioterna här.
För vad? Ärekränkning?
Jag gillar att knulla unga kvinnor
på olika sätt.
Jag har knullat nära 100 på 75 sätt,
men jag har aldrig gjort dem illa.
Det finns inga belägg för
att jag nånsin varit våldsam.
Megan Murphy.
Åh, ja.
Det är en noggrann återskapning-
av en bild från Friedrich Thelens-
"Die Welt der Flagellanten".
Känner du till den?
Det tog mig tre timmar att binda henne.
Det skedde förresten i samförstånd.
Du har väl ändå mer att komma med?
Jag har bilder på Megan
bunden vid ett träd.
Nej, det diskuterar vi vid rättegången
om cirka ett halvår.
Nu vill du kanske
att jag pratar om Naomi.
Vi börjar med första gången
jag såg henne, på mitt kontor.
Han bar en sidenblus, som jag gillar.
Jag gillar att öka luftkonditioneringen...
för att dra ihop kapillärerna.
Förändra bröstvårtorna lite...
Hon var mycket besvärad-
kylan gjorde henne nervös.
Hennes beteende var motsägelsefullt-
- vilket påminner mig om...
Har du sett fotografierna på Naomi?
Lägg av!
Sänk händerna!
Ta det lugnt nu.
Allt är okej.
Naomi...
Du är lika vacker som på fotot.
Underbara fötter.
Vad hör du? Hundar?
Hör du floden?
Nej.
Jag hör honom-
viska.
Vad säger han?
Jag känner hans mun mot mitt öra.
Jag antar att han inte erkände.
Nej. Han är inte Casanova.
Hans bild satt på väggen.
Det ingår i deras spel.
Det var ett villospår-
de skyddar varandra.
Sachs är en perfekt syndabock.
För självbelåten för att begripa.
Han är bara en kvinnojägare.
Polisen tror att de har rätt man.
Jag har lyssnat på bandet.
Har du hört hur ultraljud
på ett foster låter?
Du frågade om jag hörde nåt.
Ja, du sa "ingenting".
Det är inte sant.
Jag hörde nåt i bakgrunden.
Ett konstant Ijud.
- Jag hörde vatten.
- Vatten?
Överallt.
Under mig, ovanför mig, runt mig.
Jag måste ha varit i en källare.
Omöjligt.
Varje bondgård, lada, uthus,
hönshus, hundkoja...
- FBl har letat överallt.
- De missade det.
Jag såg flygfotona.
De missade ingenting.
Det fanns dörrar, väggar-
och trappor.
Någon hade byggt det.
Du minns inget hus när du flydde.
Du sa: "Plötsligt blev det Ijust. "
Jag hade varit i ett hus.
Det är jag säker på.
Här har vi en karta över plantager.
Det fanns bara en plantage
längs Wykagil.
Allt det här var Masons mark.
Hundratals tunnland.
Här är boningshuset, slavbostäder,
stall, källare för förvaring...
- Tunnlar överallt.
- Får jag se?
- Floden rinner rakt igenom.
- Var hittades jag?
Ungefär här.
Det där är nog knappt 900 meter.
Glöm det här och det här.
Vi koncentrerar oss på
den här fyrkanten.
Nej!
Bach är koncis. Koncis!
Buongiorno, fratello.
Det är ingen dålig samling
du har här.
Din palett är så multikulturell.
Mycket politiskt korrekt.
Men stället är lite överdrivet.
Underjordisk gotik är väl lite ute?
Du borde skaffa en hemhjälp.
Vet du vad det här är?
Gammal fladdermusspillning,
full av svamp.
Andas man in det får man en prostata
som en 70-åring.
Hur mår ni, flickor? Några klagomål?
Muskelsmärtor? Skavanker? Missnöje?
Skulle de inte ha
det bättre i en frysbox?
- Du vet att det här är förbjudet område.
- Ingen följde efter mig.
Precis som med stugan, va?
Jag ringde inga samtal.
Jag la inte ut bilder på nätet.
Det var inte så de hittade dig
eller kunde ha hittat mig.
- Du har inte här att göra.
- Om du är här, är jag här.
Jag behöver din hjälp.
- Jag begär inte mer än jag ger.
- Du har inte gett mig nåt.
Minns du 1975?
Roe Tierney, balens drottning.
Blodet på väggarna...
Jag städade upp efter dig.
Det gör jag alltid.
Jag är din mentor, Will.
- Och du är rötägget.
- Jag ska säga dig en sak.
Hur långt du än försöker nå,
hur du än klär dig-
- så är du ändå precis som jag
när du återvänder.
Naomi, spela nåt triumferande.
Något värdigt en pånyttfödelse.
Spela nåt för oss.
- Spela!
- Nej!
- Hon spelar för mig.
- Spelar hon bara för dig?
Givetvis gör hon det!
Du är ju den store älskaren!
Den mörka figuren i hennes drömmar.
Kom igen-
- berätta för honom.
Berätta hur tacksam du är-
att du alltid velat tillhöra honom.
Berätta för honom.
Berätta hur du väntar på honom.
Säg att han är den känsligaste
och bästa du nånsin haft.
Säg att du älskar honom.
Det är det han vill höra.
Jag kunde ha siktat något åt vänster.
Glöm inte vilka vi är
och vem du blir om jag försvinner.
Du må ha 100 kvinnor här,
men utan mig vore du ändå ensam.
Ta trapporna.
Sätt fart!
Polis! Stilla!
Stanna!
- Naomi?
- Alex?
- Jag kommer tillbaka.
- Nej, gå inte!
- Alex!
- De är där uppe!
William, vem är han?
Säg vad han heter.
Han är för bra.
Du kan inte...
Jag väntar på de goda nyheterna.
Det blir allt bättre. Kom.
Här finns allt, in i minsta detalj.
Vi har tur, han använde inte handskar.
Bra, bra...
Allt det här ska till Quantico nu.
Hittar ni inget plan så köp ett.
Du får besök.
- Kul att se dig, Seth.
- Tack.
Tjänare.
Hur är det?
Jag har en sak åt dig.
Vad hände med strängarna?
Nya strängar för ny musik.
Tack.
När kommer hennes mamma?
- I morgon.
- När ger du dig av?
Man tror sig ha identifierat Casanova
inom 12 timmar,
vilket innebär 24.
När Kyle får vittring
så griper han honom.
Sen åker jag härifrån.
Är det allt?
Har jag dig bara här i en dag till?
Okej. Middag hos mig i kväll.
Hemlagad.
Jag lovade Naomi
att träffa henne 20.30.
Gör vad du ska göra.
Var hos mig klockan sju.
Du kan gå kvart över åtta.
Var snäll och skriv på där.
19 skott avfyrade,
en W. Rudolph-
rumstempererad.
- Lycka till, Alex.
- Detsamma. Sköt om dig.
Som ni vet är gisslan i säkerhet.
De vårdas på
Carolina Regional Medical.
Våra främsta kriminaltekniker
jobbar med fallet.
Specialister på fingeravtryck,
fiber- och hårrester-
serologi och DNA-analyser.
De gör snabba framsteg.
Inom två timmar...
Det känns bra.
Fast inte som vanligt.
Det tar lite tid.
Det känns annorlunda men bra.
Som att bekanta sig
med en gammal vän.
Är dina vakthundar utanför?
Det är frestande att lura dig,
men de står på sin post.
Säger man så?
Ja. Vi ses snart.
Okej. Hej då.
Titta där...
- Hej.
- Ursäkta att jag stör.
Från effektförvaringen.
Vill du komma in?
Nej, tack.
Nästa skift kommer först om en timme-
så jag bör nog vänta på dem utanför.
Ursäkta mig ett ögonblick.
Vänta där.
Hallå? Hej, Jen.
Helvete!
Kom in.
Nej, jag har besök.
Kan jag ringa dig sen?
Gillar du indisk mat?
Inget besvär för min skull.
Jag behöver hjälp med maten,
och den räcker till en hel armé.
Ett glas vin?
Nej, jag är i tjänst.
Kan du skiva champinjoner?
- Det tror jag nog.
- Skölj dem först.
Svara!
Använd ett durkslag.
Det står...
Fan!
Känns det som att du börjar repa dig?
Här om nånstans
bör jag känna mig säker.
Jag har varit här i hela mitt liv.
Huset tillhörde min fars faster.
Men jag vet inte, det känns
annorlunda nu. Nånting har förändrats.
Jag brukade gå ut mitt i natten-
för att köpa mjölk.
Det är sant, folk blir så självgoda.
Räck mig kniven.
Vi får gå kurser i självförsvar.
Jag ska gå till dojon oftare.
Kickboxning är bra,
men jag menar inte det.
Jag talar om att förebygga.
Vi lär oss att bryta rutiner-
ha Ijuset tänt på natten, skaffa hund...
Ursäkta, känns det här jobbigt?
Jag behöver höra det.
Enkla saker som att bära personlarm-
- slänga skräpet på morgonen
och inte använda trådlösa telefoner.
Varför ska man slänga
skräpet på morgonen?
Annars kan nån rota bland det.
Vem bryr sig om
hur mycket tonfisk jag äter?
Skölj av den.
Tänk efter. Någon kan komma hit-
mitt i natten-
tömma dina sopor i en plastsäck-
och sen rota igenom dem nånstans.
- Här.
- Tack.
Vad en kvinna äter,
hur ofta hon rakar sig...
Man kan till och med avgöra
när hon har sin menstruation.
Vilken sorts läppstift hon använder.
Kondomer. Hur ofta hon gör det.
Två gånger i veckan, tre gånger-
med samma kille, med olika killar...
Fast det gäller ju inte dig.
För din del var det ett tag sen.
Ända sen den där kirurgen
för sex, sju månader sen.
Du var speciell.
Inser du hur mycket tid jag gav dig?
Månader. Ja, månader.
Jag gjorde uppoffringar för dig.
Men nu ska du få se på uppoffring.
Tänker du skära mig?
Gör det.
Duktig flicka.
Nu ska jag visa dig.
Gör det inte, Nick.
Vi snackar om det. Okej?
Lägg ifrån dig tändaren.
Hon måste få veta.
Hon vet, Nick.
Varför skjuter du mig inte?
Knappast. Mynningsflamman...
Ett gasfyllt rum, du vet.
Hör på, Nick,
Jag lägger ifrån mig vapnet.
Ser du?
Så där. Vad säger du?
Tänk efter.
Om du gör det här,
kommer ingen nånsin att förstå.
Försök inte snacka bort mig!
Fattar du, Kate?
Man måste skapa en relation.
Man kallar personen vid förnamn.
Och tonfallet... måste vara mjukt.
Stadigt.
- Etablera ögonkontakt. Hitta hans nivå.
- Vill du veta sanningen?
- Det är du som behöver hjälp.
- Berätta för mig, Nick.
Säg vad sanning är.
Sanning är att titta på
en vacker kvinna som Kate-
och tänka: "Jag måste ha det. "
"Jag måste knäcka henne. "
Det är ens lägsta djuriska jag.
Gräv djupt, Alex.
Du känner igen honom.
Han är otäck.
Jag har stött på honom då och då.
Kom igen.
Ta vapnet och skjut mig innan jag
berättar om mina tio dagar-
med Naomi.
Tio dagar. Saker som
hon aldrig berättar för dig.
Min mörkhyade älskling
med en ängels ansikte.
Perfekt. Varje del av henne.
Du har aldrig känt Naomi.
Inte som jag gjorde.
Innerst inne avundas du mig det.
Säg det.
Jag funkar inte som du.
Jag... hatar inte.
Du önskar bara att du hade vågat.
God natt... kära Kate.
Kate.
Det är över nu.
Swedish